Aperta o play, Juvenal...
Tá pegando fogo, bicho...
Calma, calabreso...
A pressa é inimiga da perfeição...
É pavê ou pacumê?...
O pai tá on...
Tá saindo da jaula o monstro...
Rapaaaz...
Deixa o homem trabalhar...
Vai que é tua, Taffarel...
É nóis que voa, bruxão...
Segura o rojão, campeão...
Tô só o pó da rabiola...
Esse código tá mais enrolado que macarrão instantâneo...
Respira fundo e solta o ar...
Aqui é trabalho de formiguinha...
Nem que a vaca tussa...
Devagar que o santo é de barro...
Quem tem pressa come cru...
Só vem, patrão...
É devagar, é devagarinho...
Tá no capricho, chefia...
Aqui não é bagunça não...
Olha o filé...
Mão na massa, sem massagem...
Tá fluindo que nem água de morro abaixo...
O miserável é um gênio...
Prepara o café que o bicho vai pegar...
É hoje que o filho chora e a mãe não vê...
Tá mais fácil que puxar o saco do chefe...
Com jeitinho vai, igual cerol na linha...
Se o pai tá triste, o filho não sorri...
Vamos que vamos, sem estresse...
Cê tá doido, bicho?...
Aqui se faz, aqui se paga...
Trabalha igual pato: nada, voa e mergulha...
Mais perdido que cego em tiroteio...
Tô compilando com a força do ódio...
De grão em grão a galinha enche o papo...
Com fé no pai que o santo é forte...
Agora vai que é brasa, parceiro...
É duro mas é divertido...
Esse aqui é raiz, não é Nutella...
